stuttgart und münchen sind die beiden
größten städte süddeutschlands sie haben
vieles gemeinsam aber auch viele
unterschiede
maultaschen gegen schweinebraten
mercedes gegen bmw welche stadt ist
besser und welche stadt ist leicht
schöner das wollen wir herausfinden und
wir fragen heute leute hier in münchen
und gleich in stuttgart was sie
übereinander denken
los geht's
was denkst du über stuttgart ii
schwierig um ehrlich zu sein ich war
noch nie da ich kann gar nichts in
stuttgart sagen ich kenne stuttgart
nicht sehr gut
spitze über stuttgart fällt mich nur mal
auf 21 1 zirkus club statt wo kein
junger mensch mehr hinsehen möchte
tschuldigung
also was denkst du über stuttgart
von stuttgart also ich kenne nur ein
paar leute aus stuttgart aber ich finde
die sind alle sehr sympathisch war
gestorben
mercedes porsche
bush ich weiß das ist eine gute
universität gibt
und ja das ist eine schöne studentin
start ist teuer teurer als münchen ich
glaubte münchen ist die tollste steuer
wird ja so teuer sein also wie gesagt
ich komme von da
ich finde stuttgart im vergleich zu
münchen münchen ist viel viel schöner
münchen ist meiner meinung nach auch
viel
viel diverse viel abwechslungsreicher
schöner als ich bin seit zwölf jahren
hier und das nicht ohne grund was halten
sie von münchen nicht viel
warum wir müssen städte zu groß zu viel
menschen zu viel häuser zu viel bewegung
ich mag das nicht also als wir kinder
waren haben alle meine schulkameraden
immer gesagt stuttgart ist was würden
sie nach münchen gekommen das zu
besuchen und die haben gesagt stuttgart
ist eine schöne stadt da muss man sich
benehmen und fragen die nach münchen und
benehmen uns daneben
also es gab immer so eine hassliebe aber
ich finde münchen wunderschön münchen
ist wesentlich größer und liegt ein
alpennähe das hat jetzt stuttgart nicht
aber dafür ist stuttgart ein bisschen
übersichtlicher und es ist nicht ganz so
groß da und hat schön gelegen hat schöne
hügel hier das hat die quasi auch berge
münchen dessen flache stadt gefällt mir
nicht so gut
also wenn ich so an münchen denke dann
denke ich so das ist so ein bisschen
mehr so schickimicki sage ich mal so
ehrlich gesagt es ist einfach so ein
bisschen auch viel mit
sehenswürdigkeiten also die
sehenswürdigkeiten sind so direkt ins
gesicht einfach rein würde ich so
behaupten bei stuttgart das ist halt
nicht so der fall einfach deswegen genau
aber so fällt mir das halt einfach eine
weitere bühne geboren
münchen ja also echte münchner münchen
ist auch sehr teuer wie stuttgart aber
ich habe
bayern-goalie leute
natürlich
sagen liegt nicht darum musste
ich mag eigentlich münchen ich komme vom
land und münchner ist auch kreisstadt
wir statt also großstadt mäßig oder so
sondern hat schon viel grün und
ich mag auch die leute dort sind so
bislang aber
was gibt es im studio
mercedes museum
das sammlermuseum
es auf jeden verein ist das ist das ein
museum sollte man sehen ist ja für
automobile alles bekannte ansonsten ja
dort gibt es noch das schloss das haben
jetzt zwar nicht besichtigt aber ist
auch interessantes in stuttgart ist sehr
schön der geruch
in stuttgart gibt es den hausberg
manchmal sitzt in stuttgart gibt es den
killesberg und der ist sehr schön weil
mein mann und ich dort ein fotoshooting
hatten vor unserer hochzeit ein sehr
schöner ort da gibt es einen alten
rummelplatz einen alten ja auch mit zur
alten karossen das ist sehr sehr schön
in stuttgart was hat die in münchen
gefallen
allgemein die architektur ist sehr schön
weil auch viele alte gebäude da noch zu
sehen sind viele museen
die innenstadt des drei meter innenstadt
das schloss nymphenburg
die oper was man viel hört wie beide
sind sie sicher flug aktiv dass man da
eben den alpen ist natürlich ein sehr
schöne sylvie fluggelände also das ist
kann man da wohl sehr gut machen ich
finde schön in münchen dass sie menschen
denke ich ein bisschen lockerer sind als
bei uns ja ich glaube ja die ist ganz
schön denkt ist und ansonsten auch die
die in stadecken staaten vor allem die
hier ist es oft so dass man sehr großen
wert auf karwoche legt auf die
mülltrennung auf alles man ist dort
glaube ich offener lockerer und was mir
auch sehr gefällt ist es wie in
stuttgart auch sehr international centre
culturel
[Musik]
organisch bist du überrascht dass die
stuttgarter und die münchner sich gar
nicht so sehr mögen ich glaube sie mögen
sich schon aber als sehr populär in
deutschland dass man so lokale
rivalitäten austrickst zum beispiel köln
mit düsseldorf münster mit osnabrück und
wahrscheinlich dann münchen mit
stuttgart ja wenn ihr darüber weiter
diskutieren wollte mit uns dann werdet
doch ein mitglied von easy german wir
haben eine mitgliedschaft bei zusammen
da könnt ihr für nur 5 euro ein mitglied
bei uns werden und jede woche mit uns
ketten auf disc ort und sogar
interaktive übungen machen zu all
unseren videos eric unser deutschlehrer
bereitet die jede woche für euch vor zu
allen unseren videos hier oben haben wir
das mal verlinkt you das macht sinn
[Musik]
und was finden sie nicht so gut in
stuttgart ich hoffe das nervt die zone
30 vielleicht da dass man immer 30 mit
dem auto fahren muss und die vielen
blitzer was nervt mich an stuttgart
klein geistiges schwaben thum
schaffe schaffe häusle bauen ich habe im
schwabenland studiert das war die hölle
kehrwoche nervt ja
diese ganzen dieser ganze
automobilbauers nervt getriebe bauen die
ohne ende denn diese schaffen wir jetzt
ab
brauchen wir alles gar nicht mehr
innovation völlig verpennt sie sollen
tiefes loch
ich finde stadtbild architektonisch ist
jetzt auch nicht sonderlich schön also
ich sage jetzt mal so ich bin gebürtiger
münchner wenn hier auch groß geworden
und nicht wahr
wenn es hoch kommt einmal im leben wenn
stuttgart also da gibt es nichts gibt
die meist ist es gibt keinen grund da
hinzufahren und was hat euch in münchen
nicht so gut gefallen es gibt sehr wenig
auswahl war ich bin veganerin in den
hochhäusern zu essen also das war nicht
so aber es hat auch traditionell
deswegen
ja also eigentlich schon auch dieses
schickimicki ding das gefällt mir nicht
so sehr als ich erinnere mich an eine
situation als ich mal in der u bahn war
in münchen habe ich so eine frau am
telefon gehört oder am handy gehört
diese gesagt hat sie ja ich gehe jetzt
nach hause
trinke jetzt mein südafrikanischen wein
und so weiter also irgendwie war das
alles so ein bisschen arrogant hat das
sich so angehört am telefon fand ich
da war das schon okay ich weiß nicht ob
ich gerne weil ich in münchen leben
würde dass man sich über uns stuttgarter
lustig macht
ich glaube dass das gefällt mir nicht
und dass es für uns also ich bin
germanistin und trotzdem ist es extrem
schwierig zu verstehen das bayerische zu
verstehen und ich finde es dort viel
intensiver als das schwäbische hier in
stuttgart und das ist auch junge leute
man spricht mit ihnen und wenn es sehr
sehr bayerisch ist dann versteht ich
nicht weil ich brauche viel zeit um es
zu verstehen und was jetzt zählt man
sich so von den schwaben wir sind ja
gordon brown der gäste schon da geschirr
vorteile
ja was so weil du selbst angesprochen
hast mit ausländern zum beispiel dass
sie da schon ein bischen nicht so
tolerant sage ich mal das habe ich bis
jetzt so gehört sage ich mal der
stuttgarter hat eine wohnung in berlin
wie unterscheiden sich die schwaben von
den bayern
ich würde sagen die bayern drücken schon
wesentlich mehr plötzlich war es
wirklich so das ist alles schnell finden
zählen finanziell ein bisschen aber die
spanischen opel ich war bis in die selbe
summe wenn man sieht
was mir so spontan einfällt das ist
vielleicht auch ein klischee
möglicherweise aber dass bayern schon
gleich ein bisschen religiöser sind
würde ich zu sagen genau wenn wir jetzt
auf stuttgart stuttgart ist ja eher so
grüner einfach oder auch politisch
gesehen so ein bisschen grüner es halt
auch viel mit natur und umweltschutz
halte sehr wichtig in münchen ist es
glaube ich nicht so krass der fall wir
jetzt zum beispiel in stuttgart und ja
das wären so die zwei unterschiede die
mir einfallen würden das stuttgarter
sind reserviert da würde ich sagen also
sie sind nicht so
jamann sie sind nicht so nah aber man
musste ich glaub ich eher für sich
einnehmen wie unterscheiden sich die
schwaben von den bayern ein schwabe sind
schwabe und bayerns in bayern ja da
gibt's schon vielleicht ein leichter
unterschied aber
bei uns sind vielleicht ein bisschen
rustikaler sind vielleicht ein bisschen
das kann ja eigentlich nicht so genau in
stuttgart sind sind schwäbisch hall
fleißige leid und auch liebe leid und
man kann kontakt krieger und
tatsächlich ist dass wir haben hier sehr
typische sachen die die karwoche das
heißt wir putzen unsere unsere unser
treppenhaus jede woche einmal die eine
familie dann die nächste familie und da
die andere verliert das ist für uns hier
sehr sehr wichtig ich glaube in bayern
ist es nicht so und warum es ist
tatsächlich auch so dass die nachbarn
das unter kontrollieren ich glaube
dieses diese stark kontrolle
diese sehr sehr aufpassen sehr sehr
ordentlich seien sehr viel arbeiten
gesagt hier schaffe schaffe häusle bauen
also arbeiten arbeiten und dann
irgendwann mal kann man ein haus kaufen
da kann man das genießen welche
unterschiede gibt es in den jeweiligen
küche da denke ich viele da denke ich
auf jeden fall viele ich meinen im
schwabenland oder in stuttgart einfach
die zeit maultaschen es gibt wie zum
beispiel ist ja diese süßigkeiten genau
dann gibt es auf jeden fall
spätzle gibt es natürlich auch zum
beispiel kässpätzle gibt es ja auch in
münchen ist es ja schon was ganz anderes
da sieht man eigentlich nicht wirklich
maultaschen oder spätzle oder so etwas
das ja eher so weißwürste fällt mir
gerade so einfach ein genau so was halt
einfach ja okay und welche stadt ist
besser zu leben stuttgart oder münchen
menschen
ja münchen
ja kann man natürlich vergleichen stand
haben wir das besser zu leben weil es
nur mit in die spiele
wobei ich wäre ich bei attac münchen ist
viel teurer aber das stimmt nicht mehr
stuttgart ist inzwischen genauso teuer
ich glaube trotzdem stuttgart aber das
ist schwierig zu sagen weil wir auch bei
den stuttgart geboren aufgewachsen und
zur schule gegangen sind man studiert
man macht eine ausnahme hat auch einen
ganz anderen bezug dazu das ist also ein
bisschen heimat liebe einfach man sagt
wenn man stuttgarter ist dann ist man
eigentlich durch theater fürs leben also
man ist für immer stuttgart also da ich
aus stuttgart komme auch wenn ich nicht
mehr ruhen würde ich sagen schon eher in
stuttgart ja das ist toll das ist ein
lokaler patriotismus ganz klar in
stuttgart dass leute wegen wurde ich
auch ja
was hat was was hat stuttgart viele
vorteile es ist ein bisschen kleiner wir
haben auch eine sehr gute
wirtschaftsleistung aber ich würde
einfach mal sagen wir haben mehr wein
der weingegend ja und das gefällt mir
hier besser wir gehen halt in den besen
ja in so seien kleine beiden städten
oder sogar ein restaurant das gefällt
mir besser
jetzt wollen wir von euch wissen was
denkt ihr denn über münchen und
stuttgart welche stadt hat euch besser
gefallen als er hier zu besuch war oder
vielleicht wohnt er jetzt in münchen
oder stuttgart schreibt uns eure
erfahrungen gerne auf deutsch das ist
eine gute übung für euch und apropos
deutsch übung ihr könnt mit uns weiter
üben und zwar als mitglied von easy
german mitglied werdet ihr bei easyjet
org / membership und dann könnt ihr
viele tolle dinge tun wie zum beispiel
mit uns ketten in unserer diskurs gruppe
oder interaktive übungen zu all unseren
episoden machen und dann euer deutsch
noch ein bisschen vertiefen und
verbessern tschüss und bis zum nächsten
mal ciao
[Musik]